Na última palestra, falamos sobre cinemática
direta do robô, cinemática direta
é a relação entre os ângulos de juntas do robô,
os quais representamos por um vetor que chamo de
'Q', e a posição do efetor final do robô.
Podemos descrever isso em termos de uma função
matemática. Podemos descrever cinemática direta
como a funcão curva K dos angulos de junta do
robô, e o valor retornado desta funcão
é a posição do efetuador final. Isso é muito
útil em robótica, ainda mais útil é
o a chamado 'Cinemática Inversa'.
Essa é a função que nos indica os ângulos
de junta que precisamos para atingir uma
determinada posição final do robô.
Então digamos que queremos que o efetuador final do robô esteja
nessa determinada posição no espaço, então
quais devem ser os angulos das juntas para que o efetuador final do robô chegue a essa determinada posição?
Isso é chamado 'Problema da Cinemática Inversa' que é realmente a chave para armar robôs do tipo.